那我們現在所謂的佛弟子
連內名都不想學
也就是連佛法都不想探討
只看一經一論
就幾部經幾部論
然後嘴巴念念有詞
就以為這樣叫學佛
其實那個是真的學佛的末流
不爭氣
對自己沒有要求
看不起自己
你如果看得起自己的灰命
不會安於如是
我只要簡簡單單抓住什麼
我只要這一輩子能夠好好
怎麼樣就很好了
一個法夫下的
那可能什麼都得不到
而我不斷地要強調
現在我們流行的這種宗教型態
其實佛法佛法最膚淺
最不得不的方便
但是我們現在抱著它不放
以為這樣就是佛法的究竟
顛倒得不得了
所以
我們希望
在這個時代裡面
還是能夠演發出
佛法能夠讓人家欣賞
讚歎的一種文化出來
一種氛圍出來
不要讓人家到最後以為佛法
就只是唸佛的老婆
現在以前說是老婆唸佛
現在年輕人也都念佛
一學佛就唸佛
好像除了唸佛
沒有什麼叫修行一樣
我還是強調我不是說她錯
她真的是一個很殊勝的方便
但是這種方便太方便了
變成你隨便心就安了
而那個安其實是很低層次的安
不是高層次的
那個很簡單
就幾件事情考考你就曉得
你是真安心還是假安心
所以那個絕對靠不住
因為你沒有轉你的心念
你只是養成一個嘴巴的習慣
養成一個反應的習慣
阿彌陀佛
其實心裡連動也不動
連動也不動不是定力
而是根本就不理不睬
不呼應
這怎麼會有智慧呢
怎麼可能認知實相呢
是把自己隔絕起來
變成一種自安
化地自然
然後關在這個籠子裡面
讓自己覺得好像很安全
不開口
因為這些思想真的深度不太夠
那沒有什麼說服力
所以我們才需要辦這個禪修
或是才需要不斷地講
希望這樣的說法能夠提升你學佛的層次
而不是停留在低層次
低層次就低成就
低成就就不成就
根本就算不了成就
因為為什麼
我們都會覺得我念佛就可以去西方
那問題是這麼多唸佛
多少人去西方
然後去西方是低成就
不是高成就
為什麼
還是在前面
你去那邊什麼時候花開見佛
嗚嗚聲啊
所以去那邊怎麼會是什麼聖者呢
不是嘛
你還得在那邊很久很久的時間
才能拿到花開見佛嗚嗚聲
嗚嗚聲見到位
所以那邊有多殊勝呢
沒有嘛
沒有多殊勝
只是我們把它錯解
把它講得太
甚至有人還講說去那邊就成佛
根本就莫名其妙
莫名其妙的不得了
但因為我們無知
人家這樣講你也相信
我只要去西方就搞定了
就成佛了
是這樣子嗎
不是嘛
所以還是得
還是得好好的思維這個問題
你在這邊明明可以好好的學
好好的改變你的知見
好好提起你的絕招
好好認知你的本來面目到底是什麼
當你認知本來面目
就已經嗚嗚聲了
為什麼要等到來世去那邊
還不曉得等到什麼時候才能花開
為什麼要這樣
所以大家都說那是一個很棒的法門
我是不同意
我個人的佛法的知見我不太同意這樣說
當然西方極樂世界是一個很殊勝的國度
這個一點都不用懷疑
但是就拿你現在修持的方式
所累積的資糧
去那邊什麼都不是
因為我們把這個法門看得太扁
用得太狹隘
所以不是這個法門錯
而是後來的解說者
後來的修持者
甘願於用那個最膚淺的理論來說服
或者甘於用這種最膚淺的理論來歸依或者依賴
這個其實是真的有必要進一步去探討才好